[Musique] bonsoir très heureux de vous retrouver pour cette deuxième émission de dieu de doc toujours co animé par aurore dans ce far ans aurore je suis obligé de te poser cette question tu n'es toujours paddock donc lieu de doc avec un dock et une pas dogues ont forcément il nous manque quelqu'un et ce soir c'est notre confrère c'est mon confrère c'est mon ami jean-jacques erstein le docteur jean jacques et reviennent de créhange bonsoir docteur bompas michael bond pour aurore bonsoir docteur alors la dernière fois vous nous aviez confié que vous n'étiez pas que médecin généraliste mais aussi auteur d'un certain nombre d'ouvragés et je crois que il y à un livre en préparation qui va sortir bientôt
vous pouvez déjà nous en parler un petit peu alors oui en quelques mots quand encore mon père est mort il ya trois ans il allait s'y inscrira des notes sur sur son enfant parce qu'il a été il a été caché par millions qu'il a il a quitté paris juste après la rafle du vel d'hiv sa grand mère elle a été rappelée bon et pas forcément toujours très très drôle que ce que raconte cette histoire mais il raconte comment il a été caché pendant pendant la seconde guerre mondiale dans une famille du doubs dans le sud est ce qui est très intéressant ce qui fait aussi référence à toute toute son histoire familiale c'est à dire ben je suis origines hongroises donc on voit comment après la première guerre mondiale une famille juive
hongroise a pu vivre comment après la guerre la diaspora c'est s'est enclenchée voilà donc c'est un gros travail de plus de 600 pages qui est quasiment terminée qui en relecture et que j'espère voir publier cette année et l'année prochaine au plus tard eh bien on n'ose y est un très très bel avenir à cet ouvrage est très certainement qu'on en parlera évidemment sur tandem 2.0 pourquoi pas dans l'émission coups de coeur littéraires avec avec aurore alors je vais faire un enchaînement presque parfait puisque vous avez parlé de l'enfance de votre père mais ça tombe bien ce soir on a décidé de parler à nous trois de la loutre et de la nutrition de l'enfant justement alors une première question dr sten évidemment
pourquoi avoir choisi ce thème parce que j'en ai ras-le-bol des grands-mères ça mais ça ne va pas je n'avais qu'une seule map a bien l'air à oran je vous préviens alors je recommence alors parce qu'il est temps tout simplement parce qu'il est temps de briser certains poncifs sur la nutrition du nourrisson parce qu'il y a des choses qui sont modernes maintenant qu'ils sont issus de la pédiatrie moderne des recommandations des sociétés savantes de pédiatrie et il est important d'en parler de manière à éviter quelques erreurs un petit peu grossière en ce qui concerne la prise en charge de l'alimentation du nourrisson alors vous avez être attise évidemment et plus et heureusement ma nature hésiter pourquoi incriminé justement les
grands-mères que alors la partie la plus importante sur laquelle il faut insister c'est la diversification parce que bon moi j'ai appelé à la fac et les grands-mères aussi ont dû la prendre à la fac n'est pas la même sac que la diversification fallait faire attention fallait commencer 6 7 mois commencé à donner des carottes des pêches des pommes et puis le lendemain des poches des carottes et des dd et les pommes enfin voilà bref maintenant la question que je pose aux parents est ce que vous feriez toute la journée des carottes la réponse est non c'est à dire que la diversification qui doit arriver au quatrième mois doit être la plus large comme je dis à mes patientes la plus large la plus sexy la plus rock'n'roll
faut faire plaisir il faut donner 2 to mais avant de parler diversification et c'est important de le dire c'est qu'avant le quatrième mois à l'enfance ase ne mange que du voilà bravo et si possible du les deux mamans oui moi moi moi je vais y aller parce que bon je voulais c'est un elle a réponse à tout parce que non mais ça c'est une chose importante alors je sais pas comment on se passe se passe le problèmes d'allaitement c'est un problème l'allaitement en israël mais en france on doit se battre régulièrement dire quand une maman banon ce qu'elle est en simple le premier sujets que j'aborde avec elle notamment vers le psy septième mois de grossesse c'est ce que vous allez à l'été ou quoi alors il ya il ya une peur par rapport à
l'allaitement encore et c'est ça qui est un peu plus curieux parce que comment ça va se passer ce petit douloureux est ce que j'aurai assez de lait enfin bon des questions qui sont assez assez fréquentes et j'essaye alors sans procès non parce que ça c'est un truc qui est super important il faut jamais culpabilisé une maman qui refusent d'aller tu mens c'est son choix on doit respecter et surtout pas lui dire qu'elle fait une grosse bêtise mais pas pour pas de venir on peut le penser mais pas lui dire pourquoi c'est mieux l'allaitement ne sait pas que c'est mieux pourquoi c'est naturel tout simplement que dans le lait maternel vous avez le premier lait qu'on appelle le colostrum qui est très riche
en anticorps et ensuite le lait maternel à s'adapter aux besoins de bébé trop quatrième mois en fonction de sa demande le lait ils évoluent est pas le même lait à la naissante et vers le 4e quatrième mois de vie en plus que l'effet de faire comprendre on sait que à l'été c'est économique c'est vrai quand on voit le prix des premiers âges quelquefois c'est un peu rédhibitoire c'est pratique c'est à dire que quand bébé a faim au bébé a soif inutile de trouver un choc bébé hop on ouvre on nous fait encore pas âge et emmenée au sein et c'est quand même c'est quand même super beau une maman qui allaite est aussi un côté que je trouve les marmonnait ça dépend pour qui bah oui ou non on va débattre je sens
qu'on va débattre sur cession va pas débattre parce que si vous voulez il n'y a pas de débat et chacun a sa paroisse que chacun fait comme il veut et comme il peut maintenant si vous voulez moi ce que j'aime c'est que les gens puissent avant les informations et prendre leurs décisions de manière éclairée j'aurais explique pourquoi l'allaitement pour moi c'est mieux après des moments elle compte qu'elles veulent mais jamais je ne suis pas vivre est une maman qui refusent allaitement et préfère préfère une alimentation artificielle maintenant un truc qui est très pratique réellement et ça c'est quelque chose que j'ai été très fréquemment ses commandes de l'épreuve des vaccinations ne s'arrête pas toujours marrant notamment le
prevenar qui abattent un qui donne très douloureux qui fait brailler les enfants est naturellement tarage de coeur du maire c'est que joe taxi pendant que les mamans allaitent et ça te passe mais comme une lettre à la poste alors le but de cette émission fait pas de faire l'apologie de l'allaitement un mois l'armée youku quatrième mois chez lui et je suis un petit peu surpris j'ai un défaut c'est d'être d'être pédiatre est justement en israël non mof en israël c'est j'ai l'impression mais totalement l' inverse de ce que vous nous racontez c'est à dire que quand les mamans arrive pour la 1ère visite évidemment une des questions alors vous c'est avant tout bébé n'arrive et nous les pédiatres sébacées après c'est comme
dédé le bébé est là et qu'on demande à que mange le bébé c'est exceptionnel je dirais moins de moins de 10% de moins 5 % des mamans qui me disent je commence un à un les deux allées de formule la quasi-totalité des mamans en tout cas commence un allaitement alors parfois pour des raisons qu'elle ne devait pas j'ai pas rentré il ya des compléments avec du lait artificiel c'est une énorme énorme majorité est ce que c'est une différence de culture je pense oui alors alors qu'il crie curieux et enfin je pense que vous serez d'accord avec moi et que dans les dents les en france par exemple les csp + donc les personnes qui sont des des socioprofessionnels mans plutôt évolué à l'aide alors que c'est les gens qui sont
un peu moins - csp + + préfère prendre une alimentation artificielle alors que dans les pays les pings du quart monde ou du quart monde celle inverse c'est à dire que c'est des gens qui sont ces puces plus près d'une alimentation dans lequel on l'impression que ça fait plus chic plus européen de mode acheter du lait en poudre alors que naturellement les femmes qui sont issus de conditions plus modestes préfère allaiter parce que c'est plus économique et plus que ça l oms a sous la main alors en france oui c'est compliqué et surtout est d'autant plus compliquée qu'il ya un bouquin qui à mon sens sont de répondre à la poubelle d'appel le vidal parce que dans le vidal canton liste tous les médicaments qui sont contre indiqués en
cas d'allaitement il y en a des pleins alors qu'ils en arrivent à l'horizon absolument moi j'étais une étude quand j'étais plus jeune j'ai fait un peu de théâtre y aussi en m'appuyant sur un bouquin qui s'appelle le lhc à l e qui est un livre américain sur l'allaitement tout conte fée les médicaments anti doit contre-indiqué l'allaitement il a trois ou quatre c'est la chimiothérapie le méthotrexate enfin bon il n'ya pas grand chose tout le reste il ya un tel pouvoir de dilution dans le corps de madame ans et ensuite dans le lait est ensuite dans le bébé que les médicaments c'est infinitésimal quoi et c'est ce que je tourne une maman alors que vous pose pas de problème des filets un antibiotique à
votre gamin parce qu'il n' roll it mais ciblée mal aux dents ils nous prenaient un peu d'amoxicilline vous arrêtez l'allaitement de toute manière sur ce point là quand la maman prend un traitement et que qu'elle allaite évidemment toujours s'adresser à son médecin de famille pour savoir comment comment gérer son traitement mais un petit conseil en général qu'on donne puisque vous avez dit il n'y a pratiquement aucun médicament qui est clairement contre indiqués c'est l'humain c'est d'abord d'allaiter son bébé et puis de prendre le comprimé puis vous l'avez dit sera diluée avant l'événement suivant grâce un petit un petit conseil qu'on peut donner au moment qui se poseraient la question vous avez abordé tout à l'heure
les la diversification en quatre mois avant qu'on y arrive les laits artificiels tiens au fait biberon pas biberon un mois çi vivre aurait biberon alors qu'est ce que vous avez comme comme type de lait en france qu'est-ce que vous conseiller pour maman qui ne veut pas ne peut pas peu importe à l'été alors c'est alors qu'en france qui voulait ça va dépendre du lac du laboratoire qui est passé à la maternité à celle d'annie qui a parlé car et non interdits groupe al badr à deux niveaux si les dunes ida le président al etc bon moi j'ai pas d'à priori particulier sur l'ailé nenê artificiel à partir du moment où la maman ne tombe pas dans le piège dans lequel moi je suis tombé quand j'étais bébé même qui ma mère m'a
l'été mais après il y avait d'autres ont été annulés vérifie qu'elle est bon je m'en souviens pas qu'on me la raconter c'est à dire que c'est je suis issue d'une et d'une d'une génération ou pire élise et où tous passés à la javel par quasiment à la javel et moi même les enfants quand on donnait après que ma femme est arrêtée l'allaitement lorsque c'était compliqué d'être de garde à l'hôpital et d'aller du temps on avait honte et de la stérilisation à froid fait dans le mille tonnes la peur qu'ils nous disent qu'ils passaient ces enfants là j'avais alors entendre que ces achats n'étaient pas ses enfants à l'hôpital de garde le bon bref le vrombissement du calais ont pas été assez cocasse maintenant ce que ce qu'il
faut dire et encore une fois il ya une étude israélienne qui très intéressante qui démontre quand on prend corps d'enfant alors qu'ils sont hyperprotégés ont fait oublier iront ternissent tous les poupées des machins trucs et une cohorte d'enfants qu'on laisse intentions fout la paix qu on les livre à ce moment là ces gens là sont moins mal que ceux à qui on donnait des choses qui étaient totalement enterrée lisez donc l'allaitement artificiel oui à condition déjà ne pas être trop rigoureux par rapport à l'hygiène du biberon on passe un coup de goupillon on met ça dans le la dans le lave-vaisselle et ses propres pour lui dire que tout paquet de lait caillé il pose pas de problème maintenant enfin l'acharnement moi je me rends
compte qu'entre mon premier où effectivement j'ai été de stéréotypes de la maman qui stérilise et où est le dernier ils ont eu tant d'écart le dernier le pauvre je me demande s'il a eu des biberons propre presque donc j'ai ma famille est ce que non mais est ce que le fait aussi que de la maturité aussi de la maman de l'expérience ça joue pas aussi c'est normal peut-être que quand on est une maman oui vous avez parfaitement raison c'est un création de 7 mai mais c'est notre rôle à nous alors les pédiatres comique l aimant les généralistes de premier recours parce que vont ils ont emprunté pas beaucoup de pédiatres de ville tout au moins parce que la pédiatrie est devenue une spécialité hyper hospitalière donc c'est
son nom est généraliste qui devront faire un peu les consultations de nourrissons c'est à nous encore une fois quand on commence à discuter avec la maman quand elle est enceinte de 7ème 8ème mois on commet déjà abordé le sujet et pour leur faire comprendre et là je vais glisser sur la diversification parce que c'est pareil plus vite vous diversifier l'alimentation au quatrième mois en donnant de tous bords quand je dis de tous c'est aussi bien du jaune d'oeuf du caviar qui vous allez ça sous la main tout ce qui peut se manger à partir du moment où il n'ya pas de dents ma grand mère voulait donner à manger à mes enfants et moi c'est ça je sais pas de carotte on était carrément partie sur un couscous mais où ils vont pas toutes les
grands mères mais disons que plus vous allez diversifier l'alimentation votre enfant alors déjà voir les avantages c'est qu'une premièrement vous allez donner une du goût à ce que votre enfant va manger c'est à dire que l'enfant va prendre l'habitude de ne pas dire j'aime pas j'aime pas j'aime pas j'aime pas ça qui a rajouté de tout ça c'est la première chose deuxièmement vous allez stimuler son immunité et par expérience depuis que je diversifie au 4ème mois et que j'explique aux mamans qu'il faut donner de tout mais même de l'arachide on en parlait il ya pas très longtemps tous les deux d'ailleurs ou du gluten parce que le gluten pour commencer admettre au quatrième mois et si on introduit les gluten donc après mois on
va diminuer les risques de maladie coeliaque aidé allergie au gluten les mêmes de la vraie maladie coeliaque avec les anticorps anti trust du terminal 20 la vraie maladie qui connaît un tournant si on introduit butten de bonheur on va diminuer ce risque nous stimuler l'immunité et l'immunité doit être toujours en éveil et dès lors qu'on présente au corps un nouvel antigènes donc une nouvelle chose d'extérieur d'avoir une présentation de cet aliment à tout système immunitaire et votre système immunitaire va être totalement en éveil et dès lors qu'un virus d'appâter il va être tout de suite il va être mis à quai et on en parlera plus et ça c'est une constatation que j'ai fait et qui est également fait par mon maître
en pédiatrie c'est propre surtout niant à paris qui justement est un grand grand adepte de cette diversification je me rends compte que les enfants malades depuis qu'on est diversifiée à fond alors donc on diversifie à fond les ballons de à fond les ballons deux questions est ce qu'il y a à 4 mois parce que vous avez parlé d arachide vous avez parlé d'une huitaine donc d eux est ce qu'il y à un des contre indications et puis connaît-il 20 des mamans qui vous disent docteur tout mais vous imaginez mon enfant n'a pas dans vous l'avez dit il peut pas mâché est ce que vous n'avez pas peur que les enfants s'étrangle ça fait deux la réponse sera regroupé les deux questions la limite c'est les dents
dire que tant qu'à perdre le jaune d'oeuf on met un peu de jaune d'oeuf sur le bout du doigt et on lui fait goûter le gluten bon il ya des préparations alors les allemands ils sont très forts parce qu'en france c'est très compliqué de trouver à partir du quatrième mois des préparations des petits points du gluten vous traversé la frontière alors chez nous en moselle t'es pas si vous avez des tas de petits ponts qui sont déjà assises chocraux t4 donc on les allemands ont compris ça va beaucoup plus vite que nous doit pas que des français où les français sont encore les pêches la carotte et la pomme de terre pas pour se faire de la pub maintenant à tout les français à un engouement aussi enfin je sais pas si c'est qu'en france
mais bon la limitation une alimentation on allait tout de suite on a un peu mais non mais je excusez moi je suis pas médecin donc je rebondis sur aussi ce que ce dont vous nous parliez l'est la dernière fois par rapport à l'infarctus et au à l'importance de faire attention à ce qu'on mange etc et vous vous nous disiez aussi que quand on dit à des gens qui sont donc je dévie un tout petit peu mais quand on dit à des gens qui sont susceptibles de faire des infarctus de changer leur alimentation vous nous avez dit on dirait qu'on leur demande la lune mais est ce que ça vient pas aussi du fait que dès le plus jeune âge par dont ils n'ont pas été habitués à une meilleure alimentation à une alimentation plus saine et est ce que le
fait qu'aujourd'hui justement y avait beaucoup beaucoup de gens qui vire vers une alimentation plus saine alors je ne parle pas que des vegan ou autre mais on écoute beaucoup plus on fait beaucoup plus attention à ce qu'on mange de nos jours est-ce que du coup le le revers de la médaille c'est pas de justement priver les enfants de cette diversité de l'alimentation au moins les nourrissons on va écouter moi je pense que tu es à partir du moment où on est pas un et stream un extrémiste parce que les vegan qui donne vous savez il ya eu deux des histoires terribles des mamans qui ne donne que l'allaitement maternel c'est à dire qu'il ne complémente pas par autre chose et finir après sur ce qu'il faut donner en plus
premièrement deuxièmement on peut très bien respecter une certaine forme de d'alimentation naturelle terre du blues comme ce qu'on appelle chez nous et je pense que c'est vous également au volant ivre elle en respectant les dogmes la pédiatrie parce que il ya quatre principes fondamentaux à partir du quatrième mois il faut qu'ils aient du calcium donc entre 500 et 800 cc de lait par jour alors après décote mal taillée parce qu'entre nollet qui est but puis ensuite dans le 6ème mois où on qu'on peut commencer à l'orée du lait de vache alors on sait qu'un qui rit c'est un verre de lait qu'une vache qui rit c'est en moi je connais pas les équivalents mais vous trouvez ça sur internet autant vous voulez donc du calcium du
fer et ça c'est très important le faire parce que vous trouvez dans l'ailé croissance moi je donne une croissance des six mois alors que normalement t'es un an mais des gangs des bébés a des dents on peut donner composé d'élus croissante parce que le faire dans les trois tentes et nettement mieux assimiler et ainsi minable que de faire que vous trouvez dans la viande c'est des acides gras polyinsaturés donc du poisson deux à trois fois par semaine quatrième point c'est la diversification toujours diversifié et tout ça ces quatre piliers et il ya un toit qui s'appelle le plaisir parce que si l'alimentation si le repas n'est pas un plaisir c'est pas la peine d'insister à lorsque j'ai aussi souvent à mes patients ça fait 2000 ans
chez nous en france que personne d'abord deux cas c'est à dire que si bébé ne mange pas une journée voire deux journées il n'y a rien de dramatique et antibois il ya aucun souci est ce que je leur dis aussi qui est une m'apprenait mais mes vieux mais trop de pédiatrie c'est qu'un enfant qui ne grossit pas ça n'a pas d'importance majeure en revanche un enfant qui ne grandit pas ça c'est dramatique c'est la raison pour laquelle pour surveiller tout ça moi les nourrissons ce que jusqu'au dernier rappel du rer c'est à dire vers le vert le 16ème 17ème moi je les vois tous les mois pour les pesées les mesures et les mettre dans les courbes de croissance surveiller l'acompte qui est la plus importante
c'est la course d'indy de masse corporelle le poids sur la taille au carré pour suivre la bonne évolution staturo pondéral et c'est très intéressant parce que cette courbe justement tu as tu répondais râle peut-être prédictive d'un risque d'obésité notamment si le rocksteady la courbe qui monte et redescend et après qui remonte et ça remonte vers l'âge de 6 ans à peu près si ce rebond se fait précocément c'est prédictif d'obésité justement et c'est là où il faut faire attention donc c'est tout un art et je pense que le dr wolf sera d'accord avec moi la pédiatrie c'est pas que du chou qui chante i shook il ya il ya plein de choses à faire sont très intéressante s'est beaucoup parlé avec les mamans
parce qu'elles ont des milliards de questions à poser c'est d'être souvent disponibles auprès d'eux des mamans c'est à dire ça pour moi ça ne pose pas de problème qu'une maman voix et sms le week-end quand je suis en vacances parce qu'elle a un souci avec son nourrisson lorsqu'elle trois boutons qui pousse et elle veut savoir un peu ce que j'en pense d'une forme de disponibilité qui les rassure et surtout on doit jouer un rôle de conseil qui est fondamentale notamment qui concerne l'alimentation et je voudrais dire un peu un petit mot sur le faire vous avez peut-être entendu parler avant en france à lyon où un le maire de lyon qui est un maire écolo a refusé de donner de la viande dans les cantines pour des raisons bon qui lui
appartiennent qu'il faut à mon avis plus idéologique que nutritionniste nutritionnelle pardon et c'est dramatique parce que vous avez des enfants qui ne mangent correctement qu'à la cantine les parents n'ont pas les moyens porter mans où le temps de leur faire des vrais repas dans la journée et si on leur enlève la viande on enlève le faire or la croissance va le faire est fondamental dans la croissance correcte d'un bal en pole ici ici en israël le faire est essentiel puisque dès l'âge de 4 mois on commence à complémenter en faire jusqu'à il ya à peu près une dizaine d'années ça donnait jusqu'à l'âge de 1 an et bien été décidée en israël et probablement ailleurs message je n'ai pas les données de continuer les les
compléments en faire jusqu'à l'âge d'un an et demi aia ce mois là on peut on peut on peur était lié donc d'importants du web etc et au développement saturo pondérale mais également au développement psychomoteur et devant cérébrale tout simplement pour faire vous avez autant de modèles voient la fécule et si en plus on nous révèle en live sur tandem 2.0 des secrets du peuple juif mais où va-t-on plus non mais non le faire le fer est vachement important alors maintenant on parlait de la mode vigier beghal voilà quoi sainte rita maltraitant de ne pas nourrir son enfant en respectant si vous voulez là après il fera ce qu'il voudra quand il sera grand vous comprenez c'est quand il aura 15 17 18 ans quand il aura produit des
arbitres il choisira son mode d'alimentation qui soit avait gagné j'ai rencontré toutes les notes qu'on peut avoir actuellement on qu'on peut rencontrer why not mais tant qu'il est en sous la férule des parrains du pédiatre pour nos spas pédiatre mais du médecin qui va suivre à ce moment là il est nécessaire que la famille écoute n'y fait c'est comme pour les vaccinations même subiront de balti nations sont obligatoires en france et les petits malins qui arrive à passer entre les gouttes 1 parce que certains médecins pour les cardiaques mais s'applique à tromper nantes donc il est vraiment important de former correctement le corps médical alors c'est sûr qu'en israël ou d'éthique top en transe sur l'alimentation du
nourrisson parce que même certains vieux pédiatre implique encore des préceptes qui sont complètement débordés récolté chaîne en dépit du bon sens et de ce que disent vraiment les sociétés savantes de pédiatrie ou pour moi la diversification c'est là à l'époque alors en plus c'est bon elle qu'elle adore imaginez pendant quatre mois alors que il est donc elles ont un peu ras-le-bol des convaincants les tartines bloc 1 à quatre mois et un jour ça y est elles font des petits pots elles sont super contente et puis en plus ça ouvre ta épanouie l'enfant ah bon et on s'est rendu compte d'un truc qui comme terrible hein vous parliez du fer qui est fondamental dans développement à la fois tu as tu pour
autant des râles et le développement intellectuel on s'est rendu compte qu'en france quand les enfants bouquet n'importe quoi il avait 30 % de moins de capacités intellectuelles qu'un enfant qui était nourri correctement donc tout part de là c'est à dire qu'aux premiers mois de la vie que les choses se construisent et c'est pas un pédiatre que je vais apprendre pas mais vous savez très bien que vers moi pour gagner dans le regard des enfants et vous voyez très bien à ce qu'on peut y lire à partir de 6 mois on voit bien les enfants qui eux pepy dont le regard est d'autres qui va leur en ai un peu et qu'on vous avait révélé l'un des secrets du peuple juif je vous donner un petit conseil si vous voulez
faire fortune en israël savent aborder le sujet il ya quelques instants eh bien vous importez des petits pots au delà de l'horreur confirme au delà de quatre mois parce que vous avez vente et les allemands il a fait des blessés notamment des français je pense qu'en france les rayons de petits pots de bébé voilà c'est des rayons entiers je pense que chez nous on a tout soutien sûr mais moins d'un mètre carré donc on ajoutera trois petits pots différents puis ça s'arrête là donc on davantage c'est que les mamans à ce moment là après par par mm et c'est souvent beaucoup mieux enfin voilà fait venir des petits pots pour bébés à la mama cartonné et la marque rip à chiper un an pour faire légalement
ils comprennent très fort ils ont tout compris veut dire qu'ils vont ils ont une longueur d'avancé par rapport à nous les tromper comme souvent dr sten un petit mot pour conclure cette émission sur la nutrition de l'enfant alors oui le la diversification je le répète des 4e mois la plus sexy et la plus rigolote il faut que l'enfant prenne plaisir et que la maman prennent plaisir parce que le plaisir c'est la partie la plus importante et la plus merveilleuse de l'alimentation du griffon s'il n'y a pas de plaisir au niveau du repas c'est dramatique puisqu'elle sont encore un peu en garde la gauche ce n'est pas la peine de faire le petit train à l'avion c'est tout là il ouvrira pas et puissions tout ce qui est bien et la
diversification c'est que ça permet d'avoir des enfants qui plus tard monde et des piles aa raemerich ouvert donc aurore et sa grand mère c'était de couscous à partir de 4 mois mais ces données des bandas les enfants à cinq mois et bien comme ça et ça fait partie de ma vie et je serai très bien très bien ouais et donc voilà on va réviser encore une 3e fois un secret cette fois plutôt ashkénazes donc si vous voulez que votre enfant mange le défi de fiches et tout ce qui s'ensuit c'est bien parfait 4 depuis que le classement par pays merci beaucoup docteur r chaîne avoir été avec nous pour cette deuxième émission il y en aura encore beaucoup d'autres merci doc aurore et on se retrouve très vite sur tandem 2.0 pour de nouvelles
émissions dues au trio de doc à très bientôt by bientôt [Musique] m